 <h1><p align='center'> О КАФЕДРЕ </p></h1>
У кафедры информационных технологий и электронного обучения богатая история. Она началась в 1925 г. с основания методического кабинета «Учебное кино», созданного при кинолектории ЛГПИ им. А.И. Герцена.

Современная кафедра информационных технологий и электронного обучения — это многопрофильная быстро развивающаяся кафедра профессионалов. Здесь работают востребованные и конкурентоспособные специалисты, средний возраст которых 42 года. Это профессора, доктора наук, приглашенные специалисты ведущих вузов и IT-компаний Санкт-Петербурга. Одной из особенностей кафедры является преподавание учебных дисциплин практически на всех факультетах и в институтах университета.

В институте информационных технологий и технологического образования кафедра готовит:



- <i><b>Бакалавров по направлению 09.03.01 (ранее 230100) “Информатика и вычислительная техника”</b>(профиль «Разработчик программного обеспечения»). В процессе обучения студенты (2015 и 2016 годов приема) могу изучать дисциплины модулей «Психология кадрового менеджмента» и «Теоретические и практические аспекты переводоведения». Студенты 2017 и 2018 годов приема могу изучать дисциплины модулей "Основы професcионального общения на иностранном языке" и "Особенности профеcсиональной иноязычной коммуникации".
 - <b>Магистров по программе «Корпоративное электронное обучение»</b>(направление 44.04.01 «Педагогическое образование»). Программа включена в Федеральный реестр примерных образовательных программ.</i>

К нам приезжают учиться абитуриенты из различных регионов России, включая Север, Алтай, Сибирь, Якутию, Дальний Восток. Наши студенты стажируются в европейских вузах и проходят практику на крупнейших предприятиях (ООО «Газпром трансгаз Ухта», ГУП Водоканал Санкт-Петербурга), в научно-исследовательских институтах (Петербургский институт Ядерной физики им. Б.П. Константинова), в представительствах зарубежных компаний (Toyta, Tranzas,T-Systems, ТОО «Open Technologies Group»), а также в образовательных учреждениях (НОУДДОД «Учебный центр «КОМПЬЮТЕРиЯ», гимназия № 56, школа №80).

Объектами профессиональной деятельности наших выпускников являются: программная инженерия, продукты системного, научного и прикладного программирования, интеллектуальные системы и базы данных; прикладные интернет-технологии; средства, технологии, ресурсы и сервисы электронного и мобильного обучения; инновационные образовательные технологии и технологии корпоративного электронного обучения.

В настоящее время кафедра является исполнителем проекта «Федеральный интернет-экзамен для выпускников бакалавриат (ФИЭБ)»: разработка педагогических измерительных материалов для проекта ФИЭБ (направление подготовки 44.01.01 Педагогическое образование, дисциплина «Методика обучения и воспитание(информатика)»).

На кафедре были успешно реализованы научно-исследовательские проекты, работы в рамках государственных заказов и грантов в области информационных технологий в образовании, электронного обучения и разработки электронных образовательных ресурсов (работа с корпорацией Intel, сотрудничество с UNESCO, выполнение программы ELSP/B1/C/016 по проекту «Информатизация системы образования», государственный контракт НП 12 «Внедрение и использование пакета свободного программного обеспечения (ПСПО) в учебном процессе» и т.д.).

Ежегодно кафедра проводит сетевую международную научно-практическую конференцию «Электронное обучение в вузе и школе».

Кафедра осуществляет повышение квалификации педагогических кадров высшего, среднего, начального профессионального образования, а также учителей из различных регионов России. Участвуя в реализации государственных и министерских проектов по подготовке учителей нашей страны к использованию ИКТ в образовательном процессе, сотрудники кафедры внесли большой вклад в становление и развитие инновационных образовательных информационных технологий и электронного обучения в современной школе.

Подготовка студентов осуществляется в интерактивной электронной информационно-образовательной среде, в основе которой облачная инфрастуктура. В процессе работы преподаватели активно используют широкий спектр технологий и инструментов электронного обучения; синхронные и асинхронные методы коммуникаций электронного обучения; коллаборативные технологии; актуальный и постоянно обновляемый образовательный контент, хранящийся в репозитории. Материалы репозитория используются для формирования учебных курсов, адаптированных под потребности обучающихся и для организации их индивидуальных траекторий получения новых знаний. Содержание, структура и организация курсов такова, что обеспечивает управление вниманием, ведение диалогов с субъектами образовательного процесса на основе интеллектуальной концепции диалога; организацию динамической обратной связи с обучаемыми за счет системы вопросов; симуляции сценариев.

Наши партнеры: [СПИИ РАН](http://www.spiiras.nw.ru/), [Северо-Восточного федерального университета им. М.К. Аммосова](https://www.s-vfu.ru/), [Государственный университет морского и речного флота им. адмирала С.О. Макарова](https://gumrf.ru/), [БГА РФ](http://www.bgarf.ru/), [Московский автомобильно-дорожный государственный технический университет](http://www.madi.ru/), [Алтайская государственная педагогическая академия](https://www.altspu.ru/), [Дальневосточный федеральный университет](https://www.dvfu.ru/), [Санкт-Петербургский центр оценки качества образования и информационных технологий](https://www.spbcokoit.ru/), [НОУДДОД «Учебный центр «КОМПЬЮТЕРиЯ»](https://e-computeria.ru/).

Также у нас есть [Проект «Вклад моей семьи в Победу в Великой Отечественной Войне»](https://ict.herzen.spb.ru/department/about-us/ww2), где мы рассказываем как коснулась война сотрудников и студентов нашей кафедры.

Тема самостоятельного научно-исследовательского проекта 
«Адаптивные и интеллектуальные технологии электронного обучения»
Научный руководитель д. п. н., проф., заведующий кафедрой компьютерных
технологий и электронного обучения
Власова Е. З.

 <h2><p align='center'> Рейтинг </p></h2>
<b>Раздел "Учебно-методическое обеспечение образовательного процесса"</b>

<table>
<tr>
<td> № </td>
<td> <b>Показатели</b></td>
<td>20.05.17-19.09.17</td>
    <td>20.09.17-19.12.17</td>
    <td>20.12.17-19.03.18</td>
    <td>20.03.17-19.05.18</td>
    <td>20.05.17-19.09.18</td>
    <td>20.09.18-19.12.18</td>
</tr>
<tr>
    <td> 1 </td>
    <td> <b>Количество дистанционных курсов</b> в системе moodle.herzen.spb.ru</td>
    <td>54</td>
    <td>55</td>
    <td>63</td>
    <td>66</td>
    <td>85</td>
    <td>102</td></tr>
</table>

<b>Раздел "Публикационная активность"</b>

<table> 
    <tr>
    <td>№</td>
    <td><b>Показатели</b></td>
    <td>20.05.17-19.09.17</td>
    <td>20..09.17-19.12.17</td>
    <td>20.12.17-20.09.18</td>
    <td>20.09.18-19.12.18</td></tr>
    <tr>
    <td>1</td>
    <td><b>Количество статей</b> по профилю кафедры, опубликованных штатными преподавателями кафедры и изданных в научной периодике, индексируемой системой РИНЦ</td>
    <td>1185</td>
    <td>1229</td>
    <td>1254</td>
    <td>1395</td></tr>
    <tr>
    <td>2</td>
    <td><b>Число цитирования статей</b> по профилю кафедры, опубликованных штатными преподавателями кафедры и изданных в научной периодике, индексируемой системой РИНЦ</td>
    <td>9279</td>
    <td>9228</td>
    <td>10171</td>
    <td>12085</td></tr>
    <tr>
        <td>3</td>
    <td><b>Индекс Хирша</b> в РИНЦ</td>
    <td>118</td>
    <td>121</td>
    <td>128</td>
    <td>141</td></tr>
    <tr>
    <td>4</td>
    <td><b>Количество публикаций в зарубежных изданиях</b>
        <td>17</td>
    <td>17</td>
    <td>27</td>
    <td>11</td></td></tr>
</table>





```
<!-- Автор верстки: Жаман Полина -->
```
